Mustahil.
Mustahil sama sekali.
Lupakan tentang syarikat yang bersetuju,
Saya secara peribadi juga tidak akan bersetuju.
Bukankah aku sudah menjelaskan ini kepadamu?
Menggunakan nama syarikat anda
untuk membeli saham Kevin
adalah cara yang paling mudah dan terpantas.
Kami baru sahaja mula bekerjasama,
dan anda mahu menyingkirkan pemegang saham asal.
Ini pasti akan menjejaskan
keyakinan syarikat terhadap projek ini.
Selain itu,
meminta kami mengeluarkan wang
banyak duit sekaligus,
macam mana bos boleh setuju?
Dia mungkin juga akan menamatkan kerjasama itu.
Saya tidak meminta syarikat anda membayar tanpa bayaran.
Fikirkanlah.
Jika Peng Le Xuan menjadi besar, kuat, dan diumumkan kepada umum,
maka pelaburan yang anda buat sekarang
juga akan membawa pulangan, bukan?
Li Lianbao,
ini sama sekali bukan urusan perniagaan yang biasa.
Ia bertindak mengikut gerak hati semata-mata.
Secara terus terang,
awak masih tak percayakan pertimbangan dan kebolehan saya.
Itu dua perkara yang sama sekali berbeza.
Walau apa pun,
Aku kena halau Kevin keluar.
Jika awak tak dapat tolong saya,
Saya akan fikirkannya sendiri.
Li Lianbao!
Boleh awak tenangkan diri sekarang?
Baiklah, berhenti bercakap.
Li Lianbao, saya belum habis!
Li Lianbao!
Baghal yang degil.
Kakak Tongtong.
Feifei.
Begitu serius, membawa buku nota.
Sudah tentu saya begitu.
Kak, macam mana pameran fotografi awak?
Sedang mengusahakannya.
Awak tahu,
Mengapa saya kembali ke Beijing untuk mengadakan pameran ini?
Biar saya ceritakan satu kisah.
Sebelum datuk saya pergi ke luar negara,
dia mengambil segenggam tanah Beijing di hutong,
ingin membawanya ke luar negara.
Tetapi ia kemudiannya dirampas oleh kastam.
Kemudian ayah saya mengambil gambar
daripada segenggam tanah itu.
Kenangan terdalam saya semasa membesar
sering berjumpa datuk saya
merenung kosong foto itu.
Ayah saya berkata,
tepat sebelum datuk saya meninggal dunia,
dia masih menggenggam gambar itu di tangannya.
Chunsheng.
Masih risau tentang situasi Abang Kedua?
Tidak, tetapi sebagai abang sulung,
Aku kena tolong dia entah macam mana.
Walaupun Abang Kedua adalah abang kandungmu,
ketika kau dan aku bersatu,
janggutnya pun belum lagi keras.
Isteri yang baik.
Tiada apa-apa yang menjadi masalah besar.
Bantulah sekadar yang termampu.
Apa yang awak buat?
Saya baik-baik sahaja.
Korang berdua teruskan.
Teruskan apa? Apa yang awak buat?
Apa?
Saya ada urusan yang serius.
Sini, kamu berdua, lihatlah.
Awak dah buat keputusan pasal sekolah ni ke?
Yang ini bagus.
Yang ini hebat.
Doktor yang merawat ayah saya
tamat pengajian dari sekolah ini, dia cemerlang.
Betul tak?
Kalau begitu mari kita teruskan yang ini, okay?
Ayah.
Awak terus menyelia pengajian saya mulai sekarang.
Jadual yang kau buat sebelum ini,
mari kita teruskan mengikutinya.
Dan pergi berlari bersamaku setiap hari.
Bagaimana pula? Baiklah?
Angan-angan.
Bekerja keraslah sendiri.
Peperiksaan kemasukan kolej sudah hampir tiba.
Tidak lama lagi awak akan meninggalkan rumah.
Mulai sekarang, kamu,
Lautan luas untuk ikan melompat, langit tinggi untuk burung terbang.
Tak mungkin, betul tak?
Awak... awak betul-betul takkan uruskan saya lagi?
Kami berdua,
kita ada hal kita sendiri untuk dilakukan.
Ayuh, Jing'er, naik ke sini.
Baiklah.
Sungguh tiada tempat untukku di sini.
Jing'er, tengok, nampak bulan tu?
Ia sungguh terang.
Bulan itu mewakili hatiku.
Nyanyikan beberapa baris.
Betul-betul menyanyi?
Itu sahaja.
Kau tanya betapa dalamnya cintaku padamu,
betapa aku sayangkan kau.
Perasaanku benar,
cintaku sejati.
Bulan mewakili hatiku.
Ciuman yang mendalam...
Bolehkah anda semua mendengar saya?
Biar saya berikan gambaran umum terlebih dahulu.
Tangkapan gerakan
merupakan teknologi yang sangat baharu.
Banyak filem
dan rancangan TV mula menggunakannya.
Biar saya jelaskan secara kasar.
Ia mendigitalkan pergerakan
manusia atau
haiwan.
Ia digunakan dalam analisis dan penerbitan animasi.
Contohnya, pasukan produksi
akan merakamkan persembahan seorang pelakon.
Selamat pagi
Apa yang anda rancang untuk lakukan hari ini?
Tak perlulah bersemangat sangat.
Saya pun belum bersedia lagi.
Ini betul-betul jenis rakaman asli yang saya mahukan.
Bukannya saya ajak awak bergambar atau apa-apa.
Jangan pedulikan saya, gosok gigi sahaja.
Dapatkan lebih banyak gambar jarak dekat.
Menjadikannya seperti rancangan realiti.
Semula jadi, sangat semula jadi macam ni.
Sangat seperti hidup.
Satu, dua.
Kita juga boleh bergambar bersama.
Lihat.
Lihat saya, macam ni.
Dua, tiga.
Sempurna.
Nampak?
Ia memang bagus, kan?
Tidak mengapa.
Apa yang awak buat seterusnya?
Nak cuci muka?
Baru nak gosok gigi.
Adakah ini baik-baik saja?
Sudah tentu.
Berus sahaja.
Kawan.
Cadangan ini...
Saya sudah meminta awak menyemaknya lima kali sekarang.
Perlukah aku memegang tanganmu dalam segala hal?
Sekarang pelanggan ada di sini.
Dan awak masih belum...
Awak betul-betul di luar kawalan!
Bolehkah anda atasi ini atau tidak?
Pelanggan sedang menunggu!
Cepat, cepat!
Awak penumpang 3518, kan?
Apa yang berlaku dengan awak?
Aplikasi itu berkata dua minit.
Saya telah menunggu lebih sepuluh minit!
Pijaklah!
Saya minta maaf.
Saya cuma terlepas jalan keluar di jalan lingkaran.
Terpaksa berpusing-pusing lagi.
Saya tahu awak pemandu baru.
Tahukah awak betapa saya terpaksa menangguhkan
hanya menunggu awak pagi ini?
Ya, ya, saya betul-betul minta maaf.
M-membuang masa awak.
Saya akan cuba memandu lebih laju untuk awak.
Pandu lebih laju!
Jangan tunggu lampu merah!
Bagaimana jika terdapat kesesakan lalu lintas?
Biar saya beritahu awak...
Kalaulah tidak susah nak dapatkan teksi pagi ni,
Saya akan batalkan untuk awak.
Saya patut laporkan awak.
Tidak, tidak, Pengarah Zhang.
Saya tak cakap pasal awak tadi.
Tidak melaporkan anda.
Maaf, maaf.
Saya sedang mengalami sedikit situasi di sini.
Ada sedikit kesesakan lalu lintas.
Bolehkah awak tunggu sebentar lagi?
Saya ada di selekoh jalan sahaja.
Maaf, maaf.
Okey, okey, okey.
Baiklah, baiklah.
Jumpa lagi, jumpa lagi.
Bro, kita bukan sekadar di hujung jalan.
Berhenti dengan perkara yang mengarut itu.
Cepatlah.
Tolonglah, jangan cuba pujuk saya untuk tidak bercakap tentang hal ini lagi.
Saya perlu buat ini.
Baiklah kalau begitu.
Kami tidak akan cuba menghalang anda.
Ambil duit ni.
Gunakannya buat masa ini.
Lima ratus ribu ini, dari Weiguo, ambillah.
Awak betul-betul dah buat keputusan?
Saya tidak bersetuju dengan anda.
Tapi saya hormati keputusan awak.
Berapa banyak lagi yang awak perlukan? Saya akan tanggungnya.
Secara logiknya,
Saya tak patut sokong awak.
Tapi dari segi persahabatan,
sokongan tanpa syarat.
Terima kasih semua.
Tapi saya tak boleh ambil duit ni.
Saya perlu uruskan ini sendiri.
Tidak, apa maksud awak 'diri awak'?
Ini bukan urusan awak sahaja.
Bukankah ini tentang Peng Le Xuan?
Ambil wang itu.
Ya.
Itu urusan Peng Le Xuan.
Kenapa awak bersikap begitu sopan?
Membuat ia terasa jauh.
Bolehkah anda kumpulkan wang sebanyak itu seorang diri?
Janganlah kau risau tentang itu.
Saya ada cara.
Pengurus Zhang.
Jadi awak dah nampak apartmen tu.
Tiga bilik tidur, satu ruang tamu.
Baru diubah suai beberapa tahun yang lalu.
Biasanya hanya saya yang tinggal di sini.
Jarang masak.
Perabotnya juga sangat baru.
Tempatnya lumayan.
Tapi, Bos Li,
awak tahu macam mana keadaannya.
Hari-hari ini,
harga rumah berubah setiap hari.
Harga yang anda sebutkan...
langsung takkan terjual cepat.
Saya faham, saya faham.
Harga boleh dirunding.
Cuma begitulah...
Saya perlukan wang itu dengan segera.
Bolehkah anda senaraikan apartmen ini?
Jadikan ia satu keutamaan, okey?
Faham.
Harga boleh dirunding, semuanya fleksibel.
Tunggu berita saya kalau begitu, saya pergi.
Baiklah.
Dia akan beraksi sepenuhnya.
Tepat sekali.
Dan kita saudara-saudara,
kata kami akan membantunya,
tetapi dia tidak akan memilikinya.
Dia berkeras untuk melakukannya sendiri.
Apa yang saya paling takutkan
adakah langkahnya ini
akan mengambil semua simpanan yang telah dikumpulkannya selama ini
dan buang sahaja semuanya.
Li Lianbao ini...
Bagaimana pula
cuba cakap dengan dia lagi?
Saya?
Abang besar,
Awak tahu, dia takkan dengar cakap awak pun.
Aku sedang bercakap dengannya...
Tidak, bukan itu.
Hubungan antara kita dan dia
berbeza dengan hubungan kau dengan dia.
Apa bezanya?
Dia dan aku...
Tiada apa-apa antara kita sebenarnya.
Tidak, tidak, tidak.
Kami tidak kisah sama ada ada atau tidak.
Tetapi saya tahu
kedudukan yang kau pegang di hatinya
adalah sangat penting.
Tolonglah, cuba cakap dengan dia lagi.
Baiklah kalau begitu.
Saya akan cuba lagi.
Baiklah.
Sudah tiba masanya.
Kalau begitu, saya pergi dulu, abang.
Awak... awak teruskan urusan awak.
Saya pergi.
Cepat, kemas barang-barang kau.
Saya akan pergi, abang.
Teruskan, teruskan.
Pelayan, tolong ceknya.
Mereka ada di sana.
Mereka telah kembali.
Xuanxuan.
Yuanyuan.
Awak nak main ke, Yuanyuan?
Di sini.
Ini kiri dan kanan.
Ini ke hadapan dan ke belakang.
Kereta kawalan jauh, memang hebat!
Korang berdua boleh berlumba.
Biar Xuanxuan tunjukkan caranya.
Kembali, kembali ke titik permulaan.
Yuanyuan, kalau begitu, kau bermainlah dengan Xuanxuan.
Jom datang ke sini.
Jika kamu dahaga, datanglah carikan aku air.
Datang ke sini.
Baiklah.
Bermainlah dengan baik dengan Yuanyuan.
Keadaan agak baik kebelakangan ini.
Saya ingat saya tak boleh ajak awak jumpa lagi.
Biar jelas dahulu.
Hari ini adalah tentang meluangkan masa bersama anak-anak.
Kalau awak bercadang nak cuba pujuk saya lagi,
kalau begitu janganlah kita bincangkannya.
Saya bukan orang yang terlalu menyibuk.
Selain bersama anak-anak hari ini,
Saya juga ingin mengucapkan terima kasih.
Terima kasih?
Itu perkara yang jarang berlaku.
Adakah anda ingat kali terakhir, juga di sini,
Awak bawa Xuanxuan dan Yuanyuan ke sini untuk bermain?
Saya betul-betul marah pada hari itu.
Saya kata saya akhirnya berjaya menanamkan
beberapa tabiat baik di Xuanxuan,
dan kau pergi dan merosakkan semuanya.
Tetapi selepas pulang ke rumah,
Saya memikirkannya dengan lebih teliti.
Sejak perceraian saya,
Aku sebenarnya selalu rasa di hatiku
seperti saya benar-benar telah mengecewakan Xuanxuan.
Saya terus memikirkan
bagaimana untuk memberinya masa depan yang lebih baik.
Tapi aku tak pernah terfikir pun
sama ada perkara-perkara ini yang dia mahukan,
sama ada dia akan gembira,
atau sama ada dia akan membenciku pada masa hadapan.
Sudah tentu,
nasib baik awak ingatkan saya hari tu.
Jadi, terima kasih.
Bukan apa-apa.
Dan juga,
perkara itu dengan Pengarah Luo.
Saya tahu
awak sebenarnya menjaga kepentingan saya.
Mungkin reaksi saya pada hari itu agak keterlaluan.
Maafkan saya.
Semuanya sudah berlalu, tak perlu diungkit lagi.
Mereka terhempas!
Awak okay tak?
Siapa yang rosak?
Kita berdua dah hancur!
Bahagian ini rosak.
Saya tidak rosak.
Bahagian awak ni, bahagian ni terjatuh.
Itu bukan milik saya.
Tidak tidak.
Lihat di sini, lihat di sini.
Saya sudah faham sekarang.
Kadangkala bagi seseorang,
Berundur selangkah juga merupakan satu langkah ke hadapan.
Anda tidak boleh selalu memaksa diri untuk mendahului.
Jika anda tidak menekan brek tepat pada waktunya,
kemungkinan besar anda akan hancur berkecai.
Nampaknya ada sesuatu di sebalik kata-kata awak ini.
Sebenarnya, Kevin ialah tembok di hati awak.
Sekarang, awak rasa macam nak hancurkan diri awak berkecai-kecai dekat situ.
Betul tak?
Awak betul-betul mengambil masa yang lama untuk cakap benda ni.
Lianbao.
Secara terus terang,
awak tak tahan langsung
Kevin sentiasa ada di sisi awak, kan?
Kevin betul-betul ada di hadapan muka awak sekarang.
Awak hanya boleh nampak dia sahaja.
Jika anda tidak memaksa diri anda untuk berundur beberapa langkah,
awak takkan dapat nampak apa-apa lagi.
Awak takkan pernah dapat mengalahkannya.
Baiklah, baiklah, baiklah.
Berhenti bercakap.
Kita baru sahaja bersetuju tadi
bahawa hari ini adalah tentang membawa anak-anak keluar bermain.
Tiada bincang kerja.
Bukankah awak biasanya agak bijak?
Sekarang, awak cuma orang dalam permainan ini yang hilang perspektif.
Kalau tak nak main dengan budak-budak,
Saya akan bawa Yuanyuan balik dulu.
Ayah.
Ibu.
Mak awak... mak awak pergi beli barang runcit, kan?
Kenapa kau asyik merenung aku?
Awak masih di sini menulis dengan marah.
Rehat sebentar. Bersenam, lakukan pergerakan.
Kenapa kau asyik merenung aku?
Saya tidak menulis sepanjang masa!
Apa?
Bukan sepanjang masa?
Bukan sepanjang masa, kan?
Tidak.
Baiklah. Selagi awak tidak menulis sepanjang masa.
Ayah
Tentang kerja saya itu
Ia sudah hampir settle.
Jangan risau.
Betul ke?
Hebat tu!
Awak ada slip temujanji?
Apa yang sedang berlaku?
Cuma... cuma menjalankan beberapa urusan.
Baiklah.
Orang tua awak baik-baik saja.
Anak lelaki.
Teruskan, teruskan.
Pergi buat hal kau.
Baiklah.
Awak patut betul-betul bertenang.
Saya akan, saya akan, saya pasti akan berehat.
Ayah tak apa-apa, teruskan.
Walaupun Li Lianbao dan saya
mempunyai perjanjian
tidak mengganggu kerja masing-masing,
memandangkan keadaannya sekarang,
Saya betul-betul agak risau.
Aku tak boleh berdiri dan memerhati sahaja.
Ya.
Antara manusia,
setelah ada ikatan,
susah nak lukis garisan yang jelas.
Sebenarnya, di permukaan sekarang,
dia bersaing dengan Kevin,
tetapi pada hakikatnya,
dia bersaing dengan dirinya sendiri.
Dia marah pada dirinya sendiri.
Tepat sekali.
Dia tidak dapat mengatasi halangan itu di dalam hatinya sendiri.
Apa pun, aku telah berkata kasar,
dan saya telah mengucapkan kata-kata lembut saya.
Saya telah menganalisis apa yang perlu dianalisis,
dan menasihatinya seperti yang sepatutnya.
Dia langsung tak nak dengar.
Bagaimana untuk meletakkannya...
Lebih mudah mengalahkan musuh di pergunungan daripada mengalahkan musuh di hati.
Itulah obsesinya.
Ia juga pemacu yang sama
yang membawanya ke tempat dia berada hari ini.
Jika tiba-tiba kau memintanya untuk melepaskannya sekarang,
Aku rasa dia akan hilang dirinya sendiri.
Lalu apa yang harus kita lakukan?
Kita tidak boleh begitu sahaja
lihat dia bergelut begini selamanya.
Saya bimbang bahawa
jika sesuatu yang lain berlaku kepadanya,
akan sangat sukar untuk dia bangun semula.
Saya ada idea yang tak berapa bernas.
Ia mungkin berkesan,
tetapi saya memerlukan bantuan anda.
Kaedah apa?
Bagaimana keadaannya?
Biar saya betulkan.
Baiklah.
Bersedia?
Pengarah Li ialah dermawan saya.
Dia juga kawan saya.
Tanpa Pengarah Li,
Teknologi Sarang Saya
mungkin telah dilakukan sejak sekian lama.
Semasa waktu paling sukar saya,
Li Tua yang menghulurkan bantuan.
Dia membantu kami mengharungi krisis ini.
Sudah tentu, bagi Pengarah Li,
mungkin itu satu pertolongan yang mudah,
tetapi untuk Teknologi Hive pada masa itu,
ia adalah soal hidup dan mati.
Walaupun dia kini telah menarik diri,
Saya percaya
dia mesti ada sebab untuk menarik diri.
Secara peribadi, saya masih sangat, sangat berterima kasih kepadanya.
Oleh itu,
jika Teknologi Hive pernah diumumkan kepada umum,
Saya pasti akan menjemput anda
untuk datang tekan loceng dengan saya.
Bagus.
Bagus tu.
Bagus, bagus, bagus.
Itu berkesan, itu berkesan.
Terima kasih.
Itu sahaja yang saya mampu lakukan.
Awak okay tak?
Saya baik-baik sahaja.
Apa yang salah?
Tiada apa-apa, tiada apa-apa, saya baik-baik sahaja.
Jangan risau, jangan risau.
Awak teruskan, tak apa.
Betul ke, awak okay?
Saya baik-baik sahaja.
Berbuat baik.
Anak lelaki.
Ayah?
Ayah awak lah tu.
Awak
perlu datang segera.
Apa yang tidak kena? Apa yang berlaku di sana?
Selera makan ayah kamu sangat baik hari ini.
Saya teringin makan hati goreng.
Benda tu ada terlalu banyak kolesterol.
Kenapa awak makan itu?
Tidak, tidak, tidak.
Saya teringin sangat hati goreng hari ini.
Jadilah anak yang baik.
Ayah...
Jika anda tidak sibuk,
datang cepat.
Cepatlah.
Baiklah, baiklah, saya tak sibuk, saya datang sekarang.
Akan datang sekarang juga.
Anak lelaki yang baik.
Ayah sayang kamu.
Anak lelaki
Terkurung dalam
Halaman 36 setiap hari,
dan kemudian tiba-tiba keluar ke sini,
tempat ini telah banyak berubah.
Aku dah cakap kat kau,
jangan hanya berkurung di rumah.
Jauh lebih baik untuk keluar dan bersiar-siar lebih banyak.
Tidak, saya perlu menulis buku saya.
Baiklah, baiklah, baiklah.
Ayah,
Kenapa tiba-tiba awak teringin makan hati goreng hari ini?
Sejurus selepas kami berpindah dari Guanzhuang ke bandar,
Saya nampak ramai orang makan benda ni.
Saya cuba beberapa gigitan,
tidak dapat menelannya.
Kemudian,
menemani, eh...
siapa-nama-ayahnya...
Menemani ayah Weiguo.
Betul, betul, ayah Weiguo.
Lama menghabiskan masa bersamanya,
selalu pergi bersamanya untuk memakannya.
Kemudian, apabila saya merasai rasanya,
ia mula membesar dalam diri saya.
Tidak teruk.
Saya betul-betul tidak tahu
tempat ini hanya menyediakan sarapan pagi sahaja.
Tutup awal sangat.
Malam ini, saya akan pergi ke kawasan Shazikou
dan sekurang-kurangnya bawakan awak balik beberapa mangkuk.
Tak payahlah, kenapa nak susah-susah macam tu?
Jangan.
Apa masalahnya? Sejujurnya.
Tidak memakannya. Tidak, tidak, tidak.
Mulai sekarang, bila kau nak keluar,
beritahu sahaja saya jika awak mahu bersiar-siar.
Lagipun, bukannya ada kesesakan lalu lintas pada waktu tengah hari, kan?
Inilah yang akan kami lakukan.
Saya, selepas saya selesai bekerja hari ini,
Saya akan lalu di Hufangqiao juga.
Saya akan bawakan awak beberapa kek goreng,
jus kacang yang ditapai, benda macam tu.
Jus kacang yang ditapai itu sedap.
Orang tua awak paling suka minum itu.
Masam dan tajam.
Awak kena sediakan beberapa keping sayur jeruk.
Sayur jeruk cincang.
Gelang doh goreng rangup, sayur sawi.
Gelang doh goreng rangup.
Kepingan doh goreng.
Sediakan semuanya.
Saya akan sediakan semuanya untuk awak, jangan risau.
Autentik, autentik.
Apa yang tidak kena? Kenapa awak batuk?
Awak okay tak?
Saya baik-baik saja, saya baik-baik saja.
Awak pasti?
Baiklah, baiklah, pandulah dengan berhati-hati, pandulah dengan berhati-hati.
Budak ni.
Bukan apa-apa, yakinlah.
Ayah awak akan sentiasa memerhatikan awak.
Tak perlu, tak apa.
Saya sedang merakam video, untuk kenang-kenangan.
Ia tidak mudah.
Baiklah.
Faham, buat perlahan-lahan.
Bukakan pintu untuk saya.
Akan datang!
Ayuh, ayuh.
Tenanglah, tenanglah.
Kami sudah pulang.
Semakin tua.
Awak tak tua.
Apa maksud awak tak tua?
Qiu'er,
awak, eh...
awak pergi uruskan urusan awak.
Saya baik-baik sahaja di sini.
Baiklah, kalau begitu saya akan cuba balik awal hari ini.
Jika anda berasa lapar,
makan sedikit makanan ringan untuk memuaskan dahaga anda dahulu.
Pandu dengan selamat.
Saya tahu, saya tahu.
Saya pergi.
Baiklah.
Patuhi peraturan lalu lintas.
Selamat tinggal.
Budak.
Pakcik Tong.
Sibuk sangat sampai dia tak dengar pun.
Macam mana nak kata 'sibuk'? Biar saya tengok.
Bagus sangat.
Masa berlalu seperti pesawat ulang-alik.
Apabila saya dan makcik awak berpindah ke Baofang Hutong,
itu sudah empat puluh tahun yang lalu.
Ya.
Sepanjang hayat seseorang,
boleh kelihatan sangat panjang, tetapi juga sangat pendek.
Lihat,
Lihat Qiu'er, dia hampir empat puluh tahun sekarang.
Lihatlah wajah kecil ini.
Dalam fikiran saya, semuanya seperti semalam sahaja.
Pak Cik Tong,
awak dan Mak Cik Tong sihat sekarang,
supaya Qiu'er boleh berehat dengan tenang.
Bagi anda pula,
jangan selalu buat banyak untuknya.
Lebih banyak yang anda lakukan,
semakin kurang dia buat.
Semakin kurang dia berbuat demikian,
semakin kurang kemajuannya dalam pekerjaannya.
Dengan cara itu, ia akan memakan diri, bukan?
Ya, ya, ya.
Penaakulannya bernas.
Tapi beritahu saya, sebagai ibu bapa,
siapa yang tak risau pasal anak sendiri?
Walaupun mereka yang tidak mempunyai anak,
pasti ada seseorang yang mereka sayangi di hati mereka.
Betul tak tu?
Bagus, biar saya lihat.
Adakah nama telah dipilih untuk pameran ini?
Terfikir beberapa, tapi belum buat keputusan.
Sempurna!
Saya akan fikirkan satu.
Biar saya fikir.
"Dengan tongkat buluh dan sandal jerami, lebih ringan daripada kuda."
"Bercakap tentang tahun yang melimpah ruah di tengah-tengah haruman bunga padi."
Tulislah, tulislah ini.
Mari kita lihat.
Belia
Apa pendapat anda?
Lihatlah.
Ia agak bagus.
Ia mempunyai rasa ringan yang santai,
dan kelimpahan tahun yang subur.
Satu baris adalah oleh Su Dongpo,
yang satu lagi oleh Xin Qiji.
Kedua-duanya adalah penyair dari aliran kepahlawanan yang tidak terkawal.
Ia sangat sesuai.
Pak Cik Tong, ia memang memerlukan awak.
Kanak-kanak,
semua fikiran di hatimu,
Saya faham mereka sepenuhnya.
Kau rasa kau dah bersedia sepenuhnya,
tapi budak,
awak belum sampai ke tahap itu lagi.
Kematian
sungguh menakutkan.
Lebih baik hidup.
Betul tak?
Dua baris ini
adalah galakan bersama kita, awak dan saya.
Baiklah kalau begitu.
Selamat tinggal sekarang.
Tidak mengapa. Saya baru sahaja menyiapkan skrip itu.
Saya sebenarnya merancang
untuk mengemas dan kemudian datang cari awak.
Apa khabar?
Saya sedang berfikir,
kali ini, mungkin takdir
akan berada di pihak saya.
Saya telah memutuskan.
Saya telah memikirkannya dengan teliti.
Saya akan menjalani pembedahan itu.
Okey?
Baiklah.
Tong Tua, keluar bersiar-siar?
Pak Cik Tong, keluar berjalan-jalan?
Halo, halo, halo.
Pakcik Tong.
Tong Tua sudah keluar!
Salam sejahtera.
Pakcik Tong.
Pak Cik Tong, nak jalan-jalan ke?
Hanya berjalan-jalan sebentar.
Tenang sahaja sekarang.
Merayau-rayau sahaja.
Keluar berjalan-jalan?
Baiklah, baiklah, saya faham. Okey.
Apa kena dengan Pak Cik Tong? Ada sesuatu yang tidak kena.
Jom kita pergi periksa keadaannya.
Pak Cik Tong! Pak Cik Tong!
Kenapa dia tidur di sini?
Pakcik Tong?
Datuk Tong!
Tong Tua!
Pakcik Tong!
Apa yang berlaku?
Hubungi 120, cepat!
Tekan philtrumnya! Tekan philtrumnya!
Jangan berkerumun! Jangan berkerumun!
Sebaik sahaja isteri anda hamil,
Tekanan kewangan akan menjadi besar, bukan?
Dua-dua ubat itu sangat mahal.
Saya suruh doktor hentikan mereka.
Jangan ingat saya tak tahu.
Apabila Qiu'er tidak berhenti kerja,
awak tak tulis macam ni,
siang dan malam.
Awak tahu tak betapa susahnya nak cari kerja sekarang.
Dan Qiu'er kita terlalu cerewet untuk sesetengah kerja, terlebih kelayakan untuk kerja lain.
Tambahan pula, mereka bakal menimang cahaya mata tidak lama lagi.
Ia terlalu sukar.
Jom makan dulu, boleh?
Saya tahu penyakit saya sendiri.
Biar saya beritahu awak,
Saya cuma mahu menghabiskan beberapa episod pertama.
Itu masih tidak kena.
Tidak tidak.
Baiklah, janji satu perkara dengan saya.
Jangan berani kau beritahu anak kita tentang perkara ini.
Dia sedang menghadapi masa yang sangat sukar, tekanannya terlalu berat untuknya.
Qiu'er! Qiu'er!
Apa yang berlaku di sini?
Awak nampak layu sepenuhnya,
seperti kau telah kehilangan jiwamu.
Bukan apa-apa, tiada apa-apa.
Tiada apa-apa? Itu tidak mungkin betul.
Tidak mengapa, sangat baik.
Kalau tak ada apa-apa, kenapa berpeluh-peluh sangat? Apa masalahnya?
Sungguh, sungguh tiada apa-apa.
Pasti ada sesuatu.
Bukan apa-apa.